<details>
<summary>iframe框架都有哪些优缺点？</summary>

优点
- 重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页
- 技术易于掌握，使用方便，可主要应用于不需搜索引擎来搜索的页面
- 方便制作导航栏

缺点
- 会产生很多页面，不容易管理
- 不容易打印
- 对浏览器搜索引擎不友好
- 多框架的页面会增加服务器的http请求

</details>



<details>
<summary>浏览器内多个标签页之间的通信方式有哪些？</summary>

WebSocket （可跨域）
postMessage（可跨域）
Worker之SharedWorker
Server-Sent Events
localStorage
BroadcastChannel
Cookies

关于解释请看：[网页消息通信](https://xv700.gitee.io/message-communication-for-web/)

</details>


<details>
<summary>viewport常见设置都有哪些？</summary>

在移动端做开发时，必须要搞清楚 viewport 这一设置。

viewport 就是视区窗口，也就是浏览器中显示网页的部分。PC 端上基本等于设备显示区域，但在移动端上 viewport 会超出设备的显示区域（即会有横向滚动条出现）。
设备默认的 viewport 在 980 - 1024 之间。

为了让移动端可以很好地显示页面，因此需要对 viewport 进行设置。相关的设置值如下：

| 设置          | 解释                                                         |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| width         | 设置 layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device" |
| initial-scale | 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| minimum-scale | 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| maximum-scale | 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数                 |
| height        | 设置 layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用 |
| user-scalable | 是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes 代表允许 |

viewport 是在 meta 标签内进行控制。

```html
<!-- width=device-width, initial-scale=1.0 是为了兼容不同浏览器 -->
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
/>
```
相关的衍生知识： dpr 与 CSS 像素。CSS 像素的 1px 在 PC 端上与设备的物理像素基本一致，而到手机端就会有两个物理像素对应一个 CSS 像素的情况出现（如 iPhone 的视网膜屏）。
所以 iPhone 上的 dpr = 2 即 2 个物理像素 / 一个 CSS 像素（独立像素）


</details>


<details>
<summary>简述你对BFC规范的理解</summary>

是CSS中的一个渲染机制，BFC就相当于一个盒子，内部的元素与外界的元素互不干扰。它不会影响外部的布局，外部的布局也不会影响到它。

**形成条件（任意一条）**
- float的值不是none
- position 的值不是static或者relative
- display的值是inline-block,table-cell,flex,table-caption或者inline-flex
- overflow的值不是visible

**特性**
- 内部的盒子会在垂直方向上一个接一个的放置
- 对于同一个BFC的俩个相邻的盒子的margin会发生重叠，与方向无关。
- 每个元素的左外边距与包含块的左边界相接触（从左到右），即使浮动元素也是如此
- BFC的区域不会与float的元素区域重叠
- 计算BFC的高度时，浮动子元素也参与计算
- BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然

</details>


<details>
<summary>清除浮动的方式有哪些及优缺点？</summary>

**前言**
- 在现在的实际工作当中我已经很少用浮动来布局了，真的很少，刚开始学习的时候用的还蛮多，现在Flex布局，标准文档流以及 定位 已经可以满足大部分的布局需求了。
- 浮动带来的问题是盒子塌陷问题，所以我们就来解决这个问题吧

**什么是盒子塌陷？**
外部盒子本应该包裹住内部的浮动盒子，结果却没有。

**问题出现的原因**
父元素只包含浮动元素，那么它的高度就会塌缩为零（前提就是你们没有设置高度（height）属性，或者设置了为auto，就会出现这种情况，如果父元素不包含任何的可见背景，这个问题会很难被注意到。
因为子元素设置了float属性，而float属性会把元素从标准文档流中抽离，直接结果就是外部盒子丢了两个孩子，因为内部没有其它盒子了，所以外部盒子只包裹文本节点内容，却把两个内部盒子扔在外面了。

**解决方案**
1. 上面分析了问题出现的原因，不难找到第一种解决方案（既然孩子丢了，那就去找呗）即给外部盒子也添加浮动
    把外部盒子也从标准文档流中抽离，让它和孩子们见面。
    缺点：可读性差，不易于维护（别人很难理解为什么要给父元素也添上float），而且可能需要调整整个页面布局。
2. 在外部盒子内最下方添上带clear属性的空盒子
    可以是div也可以是其它块级元素，把 `<div style="clear:both;"></div>`放在盒内底部，用最下面的空盒子清除浮动，把盒子重新撑起来。
    缺点：引入了冗余元素
3. 用overflow:hidden清除浮动
    给外部盒子添上这个属性就好了，非常简单。
    缺点：有可能造成溢出元素不可见，影响展示效果。
4. 用after伪元素清除浮动
    给外部盒子的after伪元素设置clear属性，再隐藏它
    这其实是对空盒子方案的改进，一种纯CSS的解决方案，不用引入冗余元素。
    ```css
    .clearfix {*zoom: 1;}
    .clearfix:before,.clearfix:after {display: table;line-height: 0;content: "";}
    .clearfix:after {clear: both;}
    ```
这也是bootstrap框架采用的清除浮动的方法。

**题外话**
其实还有一种最直接的办法：给每个盒子规定width和height，要多大给多大即可。但这并不算什么解决方案，因为这样的布局不是内容自适应的，但如果页面内容极少发生变动，这也是一个不错的方案，因为它的兼容性是毋庸置疑的。

</details>


<details>
<summary>简述下你理解的优雅降级和渐进增强</summary>

渐进增强和优雅降级这两个概念是在 CSS3 出现之后火起来的。由于低级浏览器不支持 CSS3，但是 CSS3 特效太优秀不忍放弃，所以在高级浏览器中使用 CSS3，而在低级浏览器只保证最基本的功能。

**优雅降级**
先不考虑兼容，优先最新版本浏览器效果，之后再逐渐兼容低版本浏览器。

**渐进增强**
考虑兼容，以较低（多）浏览器效果为主，之后再逐渐增加对新版本浏览器的支持，以内容为主。也是多数公司所采用的方法。

</details>


<details>
<summary>对比下px、em、rem有什么不同</summary>

- px是css中的逻辑像素，和移动端的物理像素之间会有一个比值dpr
- em是指相对于父元素的大小
- rem中的r就是root，也就是相对于root元素的大小（html标签）

默认情况下: 1em = 10px; 1rem = 16px

</details>


<details>
<summary>统计某一字符或字符串在另一个字符串中出现的次数</summary>

```javascript
function strCount(str, target) {
  let count = 0
  if (!target) return count
  while(str.match(target)) {
    str = str.replace(target, '')
    count++
  }
  return count
}

console.log(strCount('abcdef abcdef a', 'abc'))
```
</details>


<details>
<summary>写一个加密字符串的方法</summary>

```javascript
function strEncrypt(str) {
  return str.split('').map(s => {
    return String.fromCharCode(s.charCodeAt() + 1)
  }).join('')
}

console.log(strEncrypt('hello world')) // ifmmp!xpsme
```

</details>


<details>
<summary>写一个判断数据类型的方法</summary>

```javascript
function type (obj) {
	return Object.prototype.toString.call(obj).replace(/\[object\s|\]/g,'');
}

console.log(type([]))  //"Array"
console.log(type(1))  //"Number"
```

</details>


<details>
<summary>简要描述下什么是回调函数并写一个例子出来</summary>

回调函数首先作为一个函数的参数传入，当这个函数执行后再执行的函数，往往会依赖前一个函数执行的结果。
在 javascript 中，对于 I/O、HTTP 请求等异步操作，为了控制执行的顺序就需要使用回调的方法。

```javascript
// 第三个参数就是回调函数
function func1(param1, param2, ..., callback){
  // To do some action
  // 往往会在最后调用 callback 并且传入操作过的参数
  callback(cbParam1, cbParam2, ...)
}

// 实际调用的时候
func1(param1, param2, ..., (cbParam1, cbParam2, ...) => {
  // To do some action
})
```

当有过个任务需要顺序执行时，如果采用回调函数的形式就会出现我们熟悉的“回调地狱”的情况。为了解决这个问题，在 ES6 中就有了 Promise 和 async/await 方法。
目前看来 async/await 在异步写法上较为优雅。

</details>

