<details>
<summary>你对标签语义化的理解是什么？</summary>

标签语义化的初衷是让正确的标签做正确的事情，但对于人来说，标签的语义除了在 tag 上体现，还可以从 id, class 上体现出来。

而每个人对于标签的理解都会存在不同，因此强制规定哪个标签怎么用就不是很好。我的理解标签语义化更多的是为 SEO 进行服务。让爬虫更方便地找到想要的信息。

</details>

<details>
<summary>常见的浏览器内核都有哪些？并介绍下你对内核的理解</summary>

内核主要分为渲染引擎和 JS 引擎。前者负责页面的渲染，后者负责执行解析 JavaScript。
之后，由于 JS 引擎越来越独立，现在所说的浏览器内核大都指渲染引擎。

目前主流的内核有以下 4 个：
- Trident: 由微软开发，即我们熟知的 IE 内核
- Gecko: 使用 C++ 开发的渲染引擎，包括了 SpiderMonkey 即我们熟悉的 FireFox
- Presto: Opera 使用的内核
- Webkit: 前端使用最多的 Chrome 和 Safari 使用的内核

</details>

<details>
<summary>html5中的form怎么关闭自动完成</summary>

设置form的autocomplete属性为off


</details>


<details>
<summary>为什么HTML5只需要写 &lt;!DOCTYPE HTML&gt; 就可以</summary>

因为 HTML5 与 HTML4 基于的基准不同。HTML4 基于 SGML 因此需要除了 DOCTYPE 外还需要引入 DTD 来告诉浏览器用什么标准进行渲染。DTD 还分为标准模式、严格模式。如果什么都不写，就完全让浏览器自我发挥，会变成怪异模式。

HTML5 不基于 SGML，因此后面就不要跟 DTD，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的渲染行为。

注：SGML 是通用标记语言的集合。其中有 HTML、XML，因此需要用 DTD 来指定使用那种规范。


</details>





<details>
<summary>title与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别</summary>

title 是 网页标题标签

h1 是文本标签 默认与word的h1相似为最大的标题显示

b 为文本加粗标签 与word的加粗功能相似

strong 为强调语气， 也是为文本加粗 与b标签是有不同

i 标签为斜体 常用于阿里图标 和图片

em 标签为 斜体 用于文本斜体较多


</details>







<details>
<summary>css常用的布局方式有哪些？</summary>

- 流式布局: 最基本的布局，就是顺着 html 像流水一样流下来
- 绝对定位: 利用 `position: absolute` 进行绝对定位的布局
- float 布局: 最初用来解决多栏布局的问题。比如圣杯、双飞燕的布局都可以用 float 来实现
- 珊格布局: bootstrap 用的布局，把页面分为 24 分，通过 row 和 col 进行布局
- flex 布局: css3 的布局可以非常灵活地进行布局和排版
- grid 布局: 网格布局

</details>




<details>
<summary>说说你对css盒子模型的理解</summary>

1. css盒模型由两个盒子组成，外在的控制是否换行的盒子，以及内在的控制元素内容的盒子。比如：`display: inline-block`, 则它的外在的盒子就是`inline`也就是不占据一行，而block则表示内部的元素具有块状特性。所以，`display: inline`其实就是`display: inline-inline`的缩写，`display: block`就是`display: block-block`的缩写。
2. 每一个内在的盒子有: width/height, padding, border, margin这几个控制盒子大小的属性。其中 width/height控制元素内容大小，padding则控制元素内容到border线内侧距离，border则是元素外围边框大小，而margin则是控制与其他元素的间距，它的背景透明。
3. 对于早期，计算一个元素的占据大小，需要通过width +2* padding + 2*border来计算，css3中提出了box-sizing：border-box，通过这样设置，就可以使元素最终的宽高就是设定的width/height, 浏览器会根据width/height, padding, border的大小来自动调整内部元素的大小。

</details>





<details>
<summary>::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用</summary>

- 区别：
    伪元素在css1中已经存在当时用单冒号，css3时做了修订用双冒号 ::before ::after表示伪元素用来区别伪类。
- 作用：
    在元素前面（::before）和后面（::after）加内容


</details>




<details>
<summary>position:fixed;在ios下无效该怎么办</summary>

当采用 fixed 做吸底、吸顶布局时，如果触发键盘弹出事件则 fixed 属性会失效，布局就会被扰乱。其原因解释如下：

软键盘唤起后，页面的 fixed 元素将失效（即无法浮动，也可以理解为变成了 absolute 定位），所以当页面超过一屏且滚动时，失效的 fixed 元素就会跟随滚动了。

**第三方库 isScroll.js 可以解决此问题。**

解决的思路就是避免最外层出现滚动，即最外层使用 fixed 并且不让其可以滚动。让滚动仅在内部内容部分。

</details>




<details>
<summary>style标签写在body前和body后的区别是什么</summary>

写在body标签前利于浏览器逐步渲染
写在body标签后：由于浏览器以逐行方式对html文档进行解析；当解析到写在尾部的样式表（外联或写在style标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染； 在windows的IE下可能会出现FOUC现象（即样式失效导致的页面闪烁问题）；

</details>




<details>
<summary>简要描述下JS有哪些内置的对象</summary>

- 时间对象Date
- 字符串对象String
- 数学对象Math
- 数值对象Number
- 数组对象Array
- 函数对象Function
- 函数参数集合arguments
- 布尔对象Boolean
- 错误对象Error
- 基础对象Object

</details>




<details>
<summary>写一个获取当前url查询字符串中的参数的方法</summary>

```javascript
function urlParam(){
    const param = {};
    location.search.replace(/([^&=?]+)=([^&]+)/g,(m,$1,$2)=> param[$1] = $2);
    return param;
}
```


</details>




<details>
<summary>说说你对javascript的作用域的理解</summary>

1. 全局作用域。这个没啥说的，就是在顶层环境中申明的变量都是全局作用域，他们的属性其实都在window对象下面。
2. 函数作用域。在函数内部定义的变量都是函数作用域，只能在函数中访问到，当然也可以通过闭包来访问。除此之外，在其他地方是没法访问函数内部的变量的。
3. 局部作用域。es6中新增的特性，弥补了以前只能使用匿名及时运行函数来创建局部变量的缺陷。使用很简单，直接用let来申明变量就行。也可以使用const来申明变量，表明这是常数。
4. 作用域链。要说清这个，需要首先明白javascript的代码运行过程。假设现在有个函数funcA，在该函数内部申明了一个局部变量a，在函数内部又定义了一个函数funcB，在函数B中申明了变量b。如下：
    ```javascript
    function funcA () {
        let a;
        function funcB () {
            let b;
        }
    }
    ```
    当进入funcA时，这时候会把变量a压入当前的作用域A中，并且将作用域A入栈，当进入funcB时，则会把变量b压入当前的作用域B中，并且将作用域B入栈，那么这时候栈中就有了作用域A和作用域B，当在funcB中查找某个变量时，会先从当前的作用域B中查找，如果没有的话，那么就根据栈中的作用域依次往上查找，这就是作用域链。

</details>




<details>
<summary>什么是闭包？优缺点分别是什么</summary>

1. 首先，在函数外部是无法访问函数内部的变量的。
2. 为了解决上述问题，则引入了闭包。简单来说就是为了能访问函数A内部的变量值，需要在函数A中定义一个其他的函数B，并且将B返回给外部变量，那么外部变量就可以通过B来访问到函数A中的变量了。这就是闭包。
3. 闭包方便访问函数内部的变量，但同时也会导致原来函数A中的变量无法及时销毁，导致内存占用过高。并且如果没有及时销毁的话，也存在内存泄露问题。

</details>




<details>
<summary>写一个数组去重的方法（支持多维数组）</summary>

```javascript
function flat(arr, target) {
  arr.forEach(item => {
    if (Array.isArray(item)) {
      flat(item, target)
    } else {
      target.push(item)
    }
  })
}

function flatArr(arr) {
  let result = []
  
  flat(arr, result)
  
  return result
}

function uniqueArr(arr) {
  return [...new Set(flatArr(arr))]
}

const result = uniqueArr([1, 2, 3, 4, [3, 4, [4, 6]]])

console.log(result) // 1,2,3,4,6
```

</details>




<details>
<summary>网页应用从服务器主动推送到客户端有那些方式</summary>

- websocket
- SSE，EventSource接口



</details>



<details>
<summary>http都有哪些状态码</summary>

- 2xx 成功
- 3xx 重定向
- 4xx 未找到资源
- 5xx 服务器异常

- 200 成功
- 301 重定向
- 304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
- 400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法。
- 403 (禁止) 服务器拒绝请求。
- 404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。
- 500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。
- 501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
- 502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
- 503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。
- 504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
- 505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。


</details>



<details>
<summary></summary>



</details>