<details>
<summary>元素的alt和title有什么区别</summary>

- alt 用在 img 标签上，当图像加载不出时用作说明文字。另外视觉障碍者也可以从 alt 中获取到相关的信息。一般情况下，在使用 img 标签的时候都应该加上 alt 属性。

- title 属性则是对于内容的补充，除了 img 之外还能用在其他标签上。当鼠标移到某个文字、图片上停留一会时，出现的小方框就是 title。还记得 antd 那个圣诞“彩蛋”么，那时的 Button 组件都会有 HOHOHO 的 title。同样，对于视觉障碍者也可以从 title 上获取信息。一般情况下，我们是不需要使用到 title 这个属性的。

</details>





<details>
<summary>你认为table的作用和优缺点是什么</summary>

- 优点：写表格方便快捷，样式统一，居中对齐，减少使用div，seo较好
- 缺点：需要写的内容较多


</details>



<details>
<summary>怎样在页面上实现一个圆形的可点击区域</summary>

1. 用canvas画布，弧线画圆，在canvas上监听点击事件
2. 用一个div,给div添加圆角属性50，在div上添加点击事件
3. button 上添加圆角属性
4. a标签添加圆角属性

</details>



<details>
<summary>说说你对html中的置换元素和非置换元素的理解</summary>

- 置换元素是指：浏览器根据元素的标签和属性，来决定元素的具体显示内容。例如：浏览器根据标签的src属性显示图片。根据标签的type属性决定显示输入框还是按钮。
- 非置换元素：浏览器中的大多数元素都是不可置换元素，即其内容直接展示给浏览器。例如标签，标签里的内容会被浏览器直接显示给用户。

</details>



<details>
<summary>请描述HTML元素的显示优先级</summary>

在html中，帧元素（frameset）的优先级最高，表单元素比非表单元素的优先级要高。
- 表单元素:
    - 文本输入框，密码输入框，单选框，复选框，文本输入域，列表框等等
- 非表单元素
    - 链接（a），div, table, span 等等

有窗口元素比无窗口元素的优先级高
- 有窗口元素
    - select元素，object元素，以及frames元素等等
- 无窗口元素
    - 大部分html元素都是无窗口元素

</details>



<details>
<summary>请描述margin边界叠加是什么及解决方案</summary>

1. 使用padding代替，但是父盒子要减去相应的高度
2. 使用boder（透明）代替（不推荐，不符合书写规范，如果父盒子子盒子时有颜色的不好处理）
3. 给父盒子设置overflow：hidden(如果有移除元素无法使用)
4. 给父盒子设置1px的padding
5. 给父盒子设置1px的透明border，高度减1px
6. 子盒子使用定位position
7. 子盒子浮动, 但是居中比较难以控制
8. 给子盒子设置display: inline-block;
9. 子盒子上面放一个table标签

</details>



<details>
<summary>解释下 CSS sprites的原理和优缺点分别是什么</summary>

原理：
多张图合并成一张图

优点&解决的问题
- hover效果，如果是多个图片，网络正常的情况下首次会闪烁一下。如果是断网情况下，就没图片了。sprites 就很好的解决了这个问题（第一次就加载好了）。
- 合并了请求数
- 制作帧动画方便

缺点
- 位置不好控制，有时候容易露底。。比如说3030的按钮，图片只有1212保不齐就漏出其他图片了。
- 合成时候比较费时（有工具代替）
- 位置计算费时（有工具代替）
- 更新一部分的时候，需要重新加载整个图片，缓存失效。

</details>



<details>
<summary>什么是FOUC？你是如何避免FOUC的</summary>

简单来说就是使用当文档结构表（HTML）先于样式表（CSS）渲染，这时候渲染出来的是没有样式的页面，然后当浏览器解析到样式表的时候，又结合样式表重新渲染了一遍文档，这时候页面就添加了样式，而前后两次的页面变换会出现一瞬间的闪烁。
解决办法也很简单，就是确保样式表最先渲染即可，比如css样式表添加到head标签中。

</details>



<details>
<summary>css的属性content有什么作用呢？有哪些场景可以用到？</summary>

content属性与 ::before 及 ::after 伪元素配合使用生成文本内容
通过attr()将选择器对象的属性作为字符串进行显示。

</details>



<details>
<summary>要让Chrome支持小于12px的文字怎么做</summary>

Chrome 中有最小字号的限制，一般为 12px。原因是 Chrome 认为小于这个字号会影响阅读。

当需要小于 12px 字体的时候，有以下几个方法可以使用。

- -webkit-text-size-adjust:none; 这个属性在高版本的 Chrome 中已经被废除。
- 使用 transform: scale(0.5, 0.5)，但使用 transform 需要注意下面几点：
    - transform 对行内元素无效，因此要么使用 `display: block`; 要么使用 `display: inline-block;`
    - transform 即使进行了缩放，原来元素还是会占据对应的位置。因此需要做调整，最好是在外面再包一层元素，以免影响其他元素。
- 作为图片。

最好的办法还是进行切图，或者就不要使用小于 12px 的字体。

</details>



<details>
<summary>返回到顶部的方法有哪些？把其中一个方法出来</summary>

- 利用 a 标签的锚点。在顶部放一个 a 标签 `<a name="top">顶部</a>`，在需要回到顶部的位置放置一个 a 标签，地址为 top。 `<a href="#top">回到顶部</a>`。要做成隐藏的锚点，可以把内部的内容去掉，name 是必须的。

- 利用 #，在 url 后增加 # 不会让页面刷新，并且可以回到顶部。可以对 location.href 进行设置 `location.href += '#'`。当这个方法执行多次即有多个 # 时，页面不会有响应。

- 利用 javascript 设置 `scrollTop = 0`，一般设置在最外层，即 `document.documentElement.scrollTop = 0` 就可以返回顶部。

</details>



<details>
<summary>typeof('abc')和typeof 'abc'都是string, 那么typeof是操作符还是函数</summary>

typeof 是操作符，明确定义在MDN当中,作用是对后方表达式的返回做类型定义。

在后面添加括号其实是改变计算优先级，和四则运算中的括号可以等效理解。
简单举例
```javascript
typeof 123 //"number"
typeof 123+'abc'// "numberabc"
typeof(123+'abc') // "string"
```

</details>



<details>
<summary>你理解的"use strict";是什么?使用它有什么优缺点？</summary>

严格模式，其实就是更严格了

设立"严格模式"的目的，主要有以下几个：
　　- 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
　　- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
　　- 提高编译器效率，增加运行速度；
　　- 为未来新版本的Javascript做好铺垫。

常见的：
1. 禁止this关键字指向全局对象
2. 禁止在函数内部遍历调用栈
3. 全局变量必须显式声明
4. arguments不再追踪参数的变化

</details>



<details>
<summary>"attribute"和"property"有什么不同</summary>

property是DOM中的属性，是JavaScript里的对象

attribute是HTML标签上的特性，它的值只能够是字符串

写源码的时候我们可以定义 attribute，然后浏览器编译后会生成对应的 DOM 对象，它会有 property

另外，attribute 的 name 大小写不敏感，而 property 的敏感


</details>


<details>
<summary>写一个验证身份证号的方法</summary>

```javascript
//检测省份码
function checkProvice(val)
{
    var patten=/^[1-9][0-9]/;
    if(patten.test(val))
    {
        var prov={11:"北京",12:"天津",13:"河北",14:"山西",15:"内蒙古",21:"辽宁",22:"吉林",23:"黑龙江",31:"上海",32:"江苏",33:"浙江",34:"安徽",35:"福建",36:"江西",37:"山东",41:"河南",42:"湖北",43:"湖南",44:"广东",45:"广西",46:"海南",51:"四川",52:"贵州",53:"云南",54:"西藏",50:"重庆",61:"陕西",62:"甘肃",63:"青海",64:"宁夏",65:"新疆",81:"香港",82:"澳门",83:"台湾"};
        if(prov[val])
        {
            return true;
        };
    }


   return false;
}


//检测出生日期
function checkBirthDay(val)
{
    var patten=/^(19|20)\d{2}((0[1-9])|1[0-2])(([0-2][1-9])|(10|20|30|31))/;
    if(patten.test(val))
    {
        var year=val.substring(0,4);
        var month=val.substring(4,6);
        var day=val.substring(6,8);
         
        var date=new Date(year+"-"+month+"-"+day);
        if(date&&date.getMonth()==(parseInt(month)-1))
        {
            return true;
        }
 
    }
    return false;
}

//检测校验码
function checkVerifyCode(val)
{
    var patten=/^[1-9]\d{5}(19|20)\d{2}((0[1-9])|(1[0-2]))(([0-2][1-9])|(10|20|30|31))\d{3}[0-9X]$/;
    var ratio=[7,9,10,5,8,4,2,1,6,3,7,9,10,5,8,4,2];
    var codeArr=[1,0,"X",9,8,7,6,5,4,3,2];
    var code=val.substring(17);
    if(patten.test(val))
    {
        var sum=0;
        for(var i=0;i<17;i++)
        {
            sum+=val[i]*ratio[i];
        }
        console.log(sum)
        var remainder=sum%11;
        if(codeArr[remainder]==code)
        {
            return true;
        }
    }
    return false;
}

function checkIndetityCardNo(val){
    var province=val.substring(0,2);
    if(checkProvice(province))
    {
         var date=val.substring(6,14);
         if(checkBirthDay(date))
         { 
             return checkVerifyCode(val);
         }
    }
    return false;
}
```

```javascript
function check(val){
    var reg=/^[1-9]\d{5}(19|20)\d{2}((0[1-9])|(1[0-2]))(([0-2][1-9])|(10|20|30|31))\d{3}[0-9Xx]$/;
     return reg.test(val);
}

```

</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>


<details>
<summary></summary>



</details>