<details>
<summary>谈谈你对input元素中readonly和disabled属性的理解</summary>

- 相同点：都会使文本框变成只读，不可编辑。
- 不同点：
    1. disabled属性在将input文本框变成只读不可编辑的同时，还会使文本框变灰，但是readonly不会。
    2. disabled属性修饰后的文本框内容，在不可编辑的同时，通过js也是获取不到的。但是用readonly修饰后的文本框内容，是可以通过js获取到的，也就只是简单的不可编辑而已！
    3. disabled属性对input文本框，单选radio,多选checkbox都适用，但是readonly就不适用，用它修饰后的单选以及多选按钮仍然是可以编辑状态的。

</details>





<details>
<summary>js放在html的<body>和<head>有什么区别</summary>

js 放在 <head> 中，如果不添加 async 或者 defer 时，当浏览器遇到 script 时，会阻塞 DOM 树的构建，进而影响页面的加载。当 js 文件较多时，页面白屏的时间也会变长。

在这个过程中，如果解析器遇到了一个脚本(script)，它就会停下来，并且执行这个脚本，然后才会继续解析 HTML。如果遇到了一个引用外部资源的脚本(script)，它就必须停下来等待这个脚本资源的下载，而这个行为会导致一个或者多个的网络往返，并且会延迟页面的首次渲染时间。

把 js 放到 <body> 里（一般在 </body> 的上面）时，由于 DOM 时顺序解析的，因此 js 不会阻塞 DOM 的解析。对于必须要在 DOM 解析前就要加载的 js，我们需要放在 <head> 中。

</details>




<details>
<summary> 关于&lt;form&gt;标签的enctype属性你有哪些了解 </summary>

form 标签的 enctype 属性指定将数据回发到服务器时浏览器如果对表单数据进行编码，其有三种编码形式：
1. application/x-www-form-urlencoded(也是默认格式)
    application/x-www-form-urlencoded编码类型会将表单中发送到服务器之前都会进行编码(空格转换为 "+" 加号，特殊符号转换为 ASCII HEX 值)，数据编码成键值对的形式，当表单的action为post时，它会把form数据封装到 http body 中，然后发送到服务器；当表单的action位get时，它会把表单中发送的数据转换成一个字符串(如：a=1&b=2&c=3)并使用?连接到 url 后面。在不指定 enctype 属性时 application/x-www-form-urlencoded 是默认属性。
2. multipart/form-data
    它不对字符进行编码，在使用包含文件(如图片、mp4等文件)上传控件的表单时必须使用该值
3. text/plain
    数据以纯文本格式进行编码，空格转换为 "+" 加号，但不对特殊字符编码

</details>




<details>
<summary>说说你对属性data-的理解</summary>

原本 HTML 也允许自定义 attributes 因此在早期前端，为了将数据塞在标签中，往往会采用自定义属性存放数据的方法。

而 data- 便是 HTML 5 中用来存放数据的标签。使用 data-* 时，需要注意，data- 之后的单词必须是小写的，但是可以用多个 - 连接。而在对应的 DOM 方法中，我们可以通过 `ele.dataset[属性名]` 进行访问。在这里的属性名可以使用驼峰（转换规则和 vue 的组件名称转换一样）。

相比之前的自定义属性存放数据，使用 data-* 的方法，在数据的获取上会比较方便。

</details>




<details>
<summary>请说说&lt;script&gt;、&lt;script async&gt;和&lt;script defer&gt;的区别</summary>

- `<script>` : 加载的时候是同步的会阻塞后面代码的执行，加载立即执行。
- `<script async>`: 异步加载，加载和执行是并行的。
- `<script defer>`: 异步加载，需等到所有文档加载完才执行。

</details>




<details>
<summary>在页面中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？</summary>

- 常用偶数号字体,但奇数号字体也没关系,例如 知乎正文使用15px字体,豆瓣电影使用13px字体
- UI设计师导出的设计稿一般都是偶数号字体
- 偶数字号容易和页面其他标签的其他属性形成比例关系
- Windows 自带的点阵宋体（中易宋体）从 Vista 开始只提供 12、14、16 px 这三个大小的点阵，
而 13、15、17 px 时用的是小一号的点阵（即每个字占的空间大了 1 px，但点阵没变），于是略显稀
疏。(没试过)

</details>




<details>
<summary>说说CSS的优先级是如何计算的</summary>

!important > 内联样式（1000） > id 选择器（100） > class 选择器（10） > tag（1） > *

当有多个选择器在一起时，权重相加计算。

对于 CSS 选择器的写法不建议超过 3 层。

</details>




<details>
<summary>说说浏览器解析CSS选择器的过程</summary>

按照从上到下，从右到左的顺序解析。

</details>




<details>
<summary>说说你对line-height是如何理解的</summary>

line-height 行高，就是两行文字之间基线的距离，用来调整文字的行间距。

</details>




<details>
<summary>写一个方法验证是否为中文</summary>

```javascript
//使用的Unicode 编码 4e00 和 9fa5 分别表示第一个汉字和最后一个汉字的编码
function isChinese(str) {
  const re = /^[\u4e00-\u9fa5]+$/;
  return re.test(str);
}
```

</details>




<details>
<summary>你对new操作符的理解是什么？手动实现一个new方法</summary>

**new 的理解**
new 运算符创建一个用户定义的对象类型的实例或具有构造函数的内置对象类型之一

**new步骤**
模拟new操作前，要先知道new操作是发生了什么，就拿new Object()举例:
1. 创建一个新对象
2. 把新对象的原型指向构造函数的prototype
3. 把构造函数里的this指向新对象
4. 返回这个新对象

**构造函数：**
先准备一个构造函数来new使用。
```javascript
function constructorFunction(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
}
constructorFunction.prototype.say = function(){
  return 'Hello '+ this.name
}
```

**原生new：**
```javascript
var obj = new constructorFunction('willian', 18)
console.log(obj.name, obj.age);//'willian', 18
console.log(obj.say())//Hello willian
```

**模拟new**
模拟的new 暂称为newNew 
使用：newNew(constructor, arg1, arg2, ..) 第0个参数传入构造函数，1~n个参数是构造函数的形参。
使用上面的构造函数试一下：
```javascript
function newNew(){
 var newObj = {}
 // 1. 创建一个新对象
 var Con = [].shift.call(arguments)
 // 得到构造函数
 newObj.__proto__ = Con.prototype;
 // 2. 把新对象的原型指向构造函数的prototype
 var res = Con.apply(newObj, arguments)
 // 3. 把构造函数里的this指向新对象
 return typeof res === 'object' ? res : newObj;
 // 4. 返回新对象
}
var obj = newNew(constructorFunction, 'willian', 18)
console.log(obj.name, obj.age);//'willian', 18
console.log(obj.say())//Hello willian
```
得到和new 一样的答案，说明模拟成功。




</details>




<details>
<summary>0.1 + 0.2、0.1 + 0.3和0.1 * 0.2分别等于多少？并解释下为什么？</summary>

JS中采用的IEEE 754的双精度标准，计算机内部存储数据的编码的时候，导致精度变化。不是所有浮点数都有舍入误差。二进制能精确地表示位数有限且分母是2的倍数的小数（这种情况的小数像乘法0.1*0.2的出五十分之一就不能精确）。

用一句话概括就是：

EcmaScrpt规范定义Number的类型遵循了IEEE754-2008中的64位浮点数规则定义的小数后的有效位数至多为52位导致计算出现精度丢失问题！

</details>




<details>
<summary>如何快速让一个数组乱序，写出来</summary>

洗牌算法

</details>




<details>
<summary>写一个判断设备来源的方法</summary>

```javascript
function checkPlatform() {
    let userAgentInfo = navigator.userAgent;
    const Agents = ['Android', 'iPhone', 'SysbianOS', 'Windows Phone', 'iPad', 'iPod'];

    for (let i = 0; i < Agents.length; i++) {
        if (userAgentInfo.indexOf(Agents[i]) > 0) {
            return alert('当前为移动端设备，机型为：' + Agents[i]);
        }
    }
    return alert('当前为PC端');
}

checkPlatform();
```

</details>


