<details>
<summary>解释下你对GBK和UTF-8的理解？并说说页面上产生乱码的可能原因</summary>

**gbk和utf8的理解**
我们这里将以最简单最容易理解的方式来描述GBK和UTF8的区别，以及它们分别是什么。

GBK编码：是指中国的中文字符，其它它包含了简体中文与繁体中文字符，另外还有一种字符“gb2312”，这种字符仅能存储简体中文字符。

UTF-8编码：它是一种全国家通过的一种编码，如果你的网站涉及到多个国家的语言，那么建议你选择UTF-8编码。

**GBK和UTF8有什么区别？**
UTF8编码格式很强大，支持所有国家的语言，正是因为它的强大，才会导致它占用的空间大小要比GBK大，对于网站打开速度而言，也是有一定影响的。

GBK编码格式，它的功能少，仅限于中文字符，当然它所占用的空间大小会随着它的功能而减少，打开网页的速度比较快。

[html乱码原因与网页乱码解决方法](http://www.akhtm.com/manual/charset-error.htm)
[网页乱码的产生原因与解决](http://www.akhtm.com/manual/charset-error.htm)

</details>





<details>
<summary>说说你对z-index的理解</summary>

**z-index理解**
当网页上出现多个由绝对定位（`position:absolute`）或固定定位（`position:fixed`）所产生的浮动层时，必然就会产生一个问题，就是当这些层的位置产生重合时，谁在谁的上面呢？或者说谁看得见、谁看不见呢？这时候就可以通过设置z-index的值来解决，这个值较大的就在上面，较小的在下面。

z-index的意思就是在z轴的顺序，如果说网页是由x轴和y轴所决定的一个平面，那么z轴就是垂直于屏幕的一条虚拟坐标轴，浮动层就在这个坐标轴上，那么它们的顺序号就决定了谁上谁下了。

</details>





<details>
<summary>说说bind、call、apply的区别？并手写实现一个bind的方法</summary>

call和apply都是为了解决改变this的指向。作用都是相同的，只是传参的方式不同。

除了第一个参数外，call可以接收一个参数列表，apply只接受一个参数数组。 bind绑定完之后返回一个新的函数，不执行。

```javascript
Function.prototype.myCall = function (context = window) {
  context.fn = this;

  var args = [...arguments].slice(1);

  var result = context.fn(...args);
  // 执行完后干掉
  delete context.fn;
  return result;
}
```
```javascript
Function.prototype.myApply = function (context = window) {
  context.fn = this;

  var result
  // 判断 arguments[1] 是不是 undefined
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1])
  } else {
    result = context.fn()
  }

  delete context.fn
  return result;
}
```
```javascript
Function.prototype.myBind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  var _this = this
  var args = [...arguments].slice(1)
  // 返回一个函数
  return function F() {
    // 因为返回了一个函数，我们可以 new F()，所以需要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...args, ...arguments)
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments))
  }
}
```

</details>
