



<details>
<summary>说说你对<meta>标签的理解</summary>

可以作为网站的信息介绍、作者、关键字、描述；做的较多的也是IE兼容。

## 设置meta标签 设置页面长串数字不与跳转
防止长串数字电话或以邮箱的形式外链出去

## 设置meta标签 IE适配
用于IE浏览器的适配

## 设置meta标签 移动端IOS
用于适配苹果手机，用于全屏显示

## 设置meta标签 清除页面缓存
Cache-Control头域

Cache-Control指定请求和响应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。请求时的缓存指令包括no-cache、no-store、max-age、max-stale、min-fresh、only-if-cached，响应消息中的指令包括public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age。各个消息中的指令含义如下
Public指示响应可被任何缓存区缓存
Private指示对于单个用户的整个或部分响应消息，不能被共享缓存处理。这允许服务器仅仅描述当用户的部分响应消息，此响应消息对于其他用户的请求无效
no-cache指示请求或响应消息不能缓存
no-store用于防止重要的信息被无意的发布。在请求消息中发送将使得请求和响应消息都不使用缓存。
max-age指示客户机可以接收生存期不大于指定时间（以秒为单位）的响应
min-fresh指示客户机可以接收响应时间小于当前时间加上指定时间的响应
max-stale指示客户机可以接收超出超时期间的响应消息。如果指定max-stale消息的值，那么客户机可以接收超出超时期指定值之内的响应消息。

,pragma与no-cache用于定义页面缓存,不缓存页面(为了提高速度一些浏览器会缓存浏览者浏览过的页面,通过下面的定义,浏览器一般不会缓存页面,而且浏览器无法脱机浏览

常见的取值有private、no-cache、max-age、must-revalidate等，默认为private,其作用根据不同的重新浏览方式分为以下几种情况：
1. 打开新窗口 值为private、no-cache、must-revalidate，那么打开新窗口访问时都会重新访问服务器。 而如果指定了max-age值，那么在此值内的时间里就不会重新访问服务器，例如： Cache-control: max-age=5(表示当访问此网页后的5秒内再次访问不会去服务器)
2. 在地址栏回车 值为private或must-revalidate则只有第一次访问时会访问服务器，以后就不再访问。 值为no-cache，那么每次都会访问。 值为max-age，则在过期之前不会重复访问。
3. 按后退按扭 值为private、must-revalidate、max-age，则不会重访问， 值为no-cache，则每次都重复访问
4.  按刷新按扭 无论为何值，都会重复访问 Cache-control值为“no-cache”时，访问此页面不会在Internet临时文件夹留下页面备份。

指定Expires值为一个早已过去的时间，那么访问此网时若重复在地址栏按回车，那么每次都会重复访问： Expires: Fri, 31 Dec 1999 16:00:00 GMT 比如：禁止页面在IE中缓存 http响应消息头部设置： CacheControl = no-cache Pragma=no-cache Expires = -1 Expires是个好东东，如果服务器上的网页经常变化，就把它设置为0，表示立即过期。

</details>


<details>
<summary>rgba()和opacity这两个的透明效果有什么区别</summary>

1. opacity 是属性，rgba()是函数，计算之后是个属性值；
2. opacity 作用于元素和元素的内容，内容会继承元素的透明度，取值0-1；
3. rgba() 一般作为背景色 background-color 或者颜色 color 的属性值，透明度由其中的 alpha 值生效，取值0-1；

transparent 也是透明，是个属性值，颜色值，跟#000是一类，不过它是关键字来描述。


</details>


<details>
<summary>解释下这段代码的意思！</summary>

```javascript
[].forEach.call($$("*"),function(a){ a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16) })
```

## 作用
在你的Chrome浏览器的控制台中输入这段代码，你会发现不同HTML层都被使用不同的颜色添加了一个高亮的边框。是不是非常酷？但是，简单来说，这段代码只是首先获取了所有的页面元素，然后使用一个不同的颜色为它们添加了一个1px的边框。

## 解析
- [].forEach.call() => 调用引用数组的forEach方法
- $$('*') => document.querySelectorAll('*')
- ~~a => parseInt(a)
- 1<<24 => 对二进数1小数点右移24位
- (parseInt(Math.random()*(1<<24)).toString(16)) => 获得了一个位于0-16777216之间的随机整数，也就是随机颜色，再使用toString(16)将它转化为十六进制数。

## 手写简版
```javascript
[].forEach.call(
        document.querySelectorAll('*'),
        function(a){
            a.style.outline="1px solid #" + 
            (parseInt(Math.random()*(1<<24)).toString(16))
        }
    )
```



</details>





<details>
<summary>在浏览器中输入url到页面显示出来的过程发生了什么</summary>

DNS解析得到ip，通过ip向服务器发起tcp链接，发送请求，服务器返回数据，浏览器解析渲染显示，关闭连接。

</details>