<details>
<summary>网页上的验证码是为了解决什么问题？说说你了解的验证码种类有哪些</summary>

解决的问题：
- 防止机器行为，确定是人为操作，比如登陆、发帖等。
- 保护服务器，比如12306买票的时候，各种抢购的时候。

验证码的类型：
- 图形验证码
- 手机验证码

</details>




<details>
<summary>描述下你所了解的图片格式及使用场景</summary>

通常网页在显示的图片（图形）的时候，有以下几种格式：GIF、PNG、JPG、SVG，还有个比较新的WebP格式。

## GIF
- 优点：GIF是动态的；支持无损耗压缩和透明度。
- 缺点：的详细的图片和写实摄影图像会丢失颜色信息；在大多数情况下，无损耗压缩效果不如 JPEG 格式或 PNG 格式；GIF 支持有限的透明度，没有半透明效果或褪色效果。
- 适用场景：主要用于比较小的动态图标。

## PNG
- 优点：PNG格式图片是无损压缩的图片，能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小；图片质量高；色彩表现好；支持透明效果；提供锋利的线条和边缘，所以做出的logo等小图标效果会更好；更好地展示文字、颜色相近的图片。
- 缺点：占内存大,会导致网页加载速度慢；对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。
- 适用场景：主要用于小图标或颜色简单对比强烈的小的背景图。

## JPG
- 优点：占用内存小，网页加载速度快。
- 缺点：JPG格式图片是有损压缩的图片，有损压缩会使原始图片数据质量下降，即JPG会在压缩图片时降低品质。
- 适用场景：由于这种格式图片对色彩表现比较好，所以适用于色彩丰富的图片。主要用于摄影作品或者大的背景图等。不合适文字比较多的图片。

## SVG
- 优点：SVG是矢量图形，不受像素影响，在不同平台上都表现良好；可以通过JS控制实现动画效果。
- 缺点：DOM比正常的图形慢，而且如果其结点多而杂，就更慢；不能与HTML内容集成。
- 适用场景：主要用于设计模型的展示等。

## WebP
- 优点：WebP格式，谷歌（google）开发的一种旨在加快图片加载速度的图片格式。图片压缩体积大约只有JPEG的2/3，并能节省大量的服务器宽带资源和数据空间。
- 缺点：相较编码JPEG文件，编码同样质量的WebP文件需要占用更多的计算资源。
- 适用场景：WebP既支持有损压缩也支持无损压缩。将来可能是JPEG的代替品。

</details>



<details>
<summary>写一个方法判断字符串是否为回文字符串</summary>

```javascript
var isPalindrome = function(s) {
  if (s.length === 1) return true
  const str = s.replace(/[^a-zA-Z0-9]/g, "").toLowerCase()
  const strReverse = str.split('').reverse().join('')
  return str === strReverse
};
```

</details>


<details>
<summary>解释下CRLF是什么</summary>

CR是\r 回车，LF是 \n 换行

Windows操作系统采用两个字符来进行换行，即 CRLF；
Unix/Linux/Mac OS X操作系统采用单个字符 LF 来进行换行；

</details>